现在 我们的应用已经具备了它所需要的功能
它只是看起来还不太美观
所以我会教你如何把它变好看
我们做的第一件事就是修改样式文件
它在 values 文件夹中 它在这 styles.xml
双击
这是一个你之前没有接触过的文件
我不打算深入讲解它是怎样工作的
我们提供了一些代码 可以使你的按钮和
标题栏变为橙色
这些代码可以做到是因为样式文件负责
控制你的应用的基本默认样式
在我们的 XML 中 如果我想要改变
背景的颜色 我们需要对它内部的元素都做一遍
但是如果你在样式文件中做这些 它会应用到整个布局
我要粘贴之前给你们的代码
这里的 colorPrimary 就是标题栏显示的颜色
这里的 colorButtonNormal 就是你的按钮将会显示的颜色
注意
因为 API 更新 colorButtonNormal 标签只会在
API 22 以上才会有效
这意味着如果你有一个比较新的手机
你会看到橙色按钮 你可以在模拟器上试一试
如果你的手机有一点旧 你仍然看到灰色按钮
现在 有好几种解决方案 但是
我不想太早讲到如何操作按钮的颜色
我们回到 activity_main.xml
酷
我们看到按钮已经变为橙色了
我们的标题栏也是橙色
我们的状态栏变成了浅灰色 这时我们将父 View
的属性设为 AppCompat.Light 而不是 AppCompat.Dark
它将主题由深色变为浅色
我们回到 XML
我们列表的下一件事就是在这
做一个可爱的分隔栏
如果我点击在这的 linearlayout
我们可以看到这个 linearlayout 包含的 View
如果我向下滚动一点 我能看到其他的 linearlayout
点击 这就是这个 linearlayout
所以如果我想要在这两个布局之间加一个分隔栏 把它放在这
第一个 linearlayout 结束 第二个布局开始之前插入代码
因为这两个 linearlayout 的父 View 是另一个 linearlayout
滚动一下你们就能看到
这个 linearlayout 在这
它的方向是水平的
当我把分隔栏放在这的时候 它会显示这个 linearlayout
分隔栏 linearlayout 都是水平放置
看下面
如果你只是想要一个有颜色的方块 也就是从中间
向下延伸的一条线 我们可以用一个 View
好
像其他View一样 这个 View也需要宽和高
现在我们想要一条细线 它的宽为 1 dp
这就是这个线的厚度
也是我想要的
这个线的高度和 Team A 和 Team B 的 linearlayout
的高度一样高
所以我把高度设为 match_parent
现在这个 View 基本上就是一个盒子 宽 1 dp
和父 linearlayout 的高度一样
但是我们看不到它 因为背景颜色是白色
现在我要把背景的颜色改为深灰色
现在我们有了一条从屏幕中心向下延伸的
一条线
但是 如果我们放大 我们会看到它实际上
一直向下延伸 甚至穿过了 RESET 按钮
我们想让它在这就停止
所以我们要用的方法是把它的高度改为
wrap_content 而不是 match_parent
特别地 对于 Team A 和 Team B 的 linearlayout
他们的高度不是整个屏幕的高度 我们把它们改成 wrap_content
这样它们在遇到底部按钮之前就会结束
然后 对于父布局 排列这些的水平布局
我们也把它设为 Wrap_content
这样它就会根据 Team B 和
Team A 的 linearlayout 的底部决定自己的高度
这样也会是这个线和这些布局的高度一致
我们来实现这些改变
首先我会从这里的 linearlayout 开始
这是 Team B 的 linearlayout
我把它的高度设为 wrap_content
好 它已经适应了按钮的高度
然后点击 Team A 布局 对它的布局高度进行改变
不是 match_parent 而是 wrap_content
现在两个布局都已经适应了它们的内容
但是中间的线仍然延伸到底部
这是因为这两个 linearlayout 的父布局仍然占据
整个空间
因为它的高度是 match_parent 也就是整个屏幕
现在 我把它也改为 wrap_content
现在这个灰线在两个布局的底部就结束了
酷 现在
我不想让这条线一直延伸到这
这个是用内边距和外边距就能解决的问题
我们会做一些改变
现在我想做的就是浏览
然后获取所有合适的文本大小 颜色 还有正确的字体
我们从上面开始 做一些改动
我告诉第一个 TextView
它的字体是 Sans Serif Medium
字体大小是 14 sp
最后 字体颜色的十六进制代码是#616161
也就是浅灰色
所以 Team A 的 TextView 字体 字号和颜色都设置好了
然后是 Team A 的分数
现在 对于分数 字体是 Sans Serif light
字号是 56 sp 所以我们的分数又大又好看
textColor 设置为黑色
十六进制代码是 #000000
酷
缩放一下
对于我们的按钮 它的文本样式 或者字体大小
或者字体颜色都没有改变
它们看起来很不错
但是我想对另一边做一些改变
我把它改成和左边一样
我们快速的实现它
我更新了
所以现在这两边是完全一样的
文本大小
颜色 字体 看起来都相当不错
实际上
我们需要做的最后一件事就是间距问题
我们从这的第一个 TextView 开始
不使用 4dp 的内边距 我们将它改为 16dp 的内边距
这是分数 TextView 不使用 4dp
我们把它改成 24dp 的 paddingBottom
因为上面有 16dp 的内边距
我们在两行文字中间已经有了足够的空白
现在修改按钮
我们的按钮看起来有点宽
我不想给它们指定宽度 但是
我想让它们离边缘远一点
我们不使用内边距
记住内边距是在 View 内部添加空间
按钮视图有一个扩展整个 View 的背景颜色
所以我们在这使用外边距
现在我的 layout_margin 是 8
但是我要把底部的 layout_margin 改为8
然后左右两边的外边距设为24
但是会压缩两边的空白
我们开始实现这些
按钮的外观看起来更好了
对另外两个按钮做相同的事情
只需要复制然后粘贴就可以了
好了 酷
我不想那么无聊
我会对这一边做相同的改变 就像对 Team A 做的一样
给我一秒钟
非常棒
现在两边看起来相同了
现在我需要处理的只剩下分割线和
RESET 按钮的外边距了
首先从 RESET 按钮开始
我们给 RESET 按钮设置一个 8dp 的底部外边距
然后设置 marginLeft 和 marginRight 的值为 22dp
我向上滚动到灰线部分
这就是那个 View
基本上
我不想让灰线接触到应用的标题栏
我想给它多一点空间
同样的原因 我们使用外边距而不是内边距
我在按钮上做这些
因为这是灰色背景
实质上我使用任何的内边距也不会改变任何的事情
但是外边距 也就是在视图周围的空间 会发生改变
我们马上做这些
margin_top 设为 16dp
继续
灰线的上面出现了一些空白
现在我的代码看起来有点乱 因为我添加属性标签的时候
有一些随意
使用 Cmd+A
或者如果你使用 Windows 设备 Ctrl+A 全选
然后我会使用 Cmd+Option+L
如果你在 Windows 设备上 那就是 Ctrl+Alt+L
代码就自动整理好了
它看起来非常简洁 美观
就像我们的 Court Counter 应用一样美观
现在 我想看一下在我手机上是什么样子
现在要在我的手机上加载新设计的皮肤
记住 如果你有一个旧手机
它会以一种不同的颜色显示
但是你能一直使用模拟器
多么时尚的应用啊
现在问题是
它能正常工作吗？
我没有改变任何的 Java 代码 所以功能是正常的
分数看起来又大又好看
按钮的颜色也非常好看
做的不错